# Техническое описание проекта
## **Стек: JavaScript ES14, HTML5, CSS.**
----
## 1. Общее:
Для запуска проекта достаточно просто скопировать/скачать все файлы и запустить.

**-- Файл main.js** - основной файл JS скрипта, предназначенный для инициализации объектов и создания анимации для них;

**-- Файл web.html** - HTML-код для страницы с игрой;

**-- Файл objects.html** - HTML-код для хранения данных о трех SVG-фигурах (ножницы, камень и бумага;

**-- Файл style.css** - CSS файл, содержащий в себе стили HTML-объектов.

В проекте используются только встроенные библиотеки, поэтому файла с описанием зависимостей нет.

### _2. Файл web.html:_
1) class="main-block" - класс блока, содержащий в себе поля с заполнением настроек (speed objects, quantity scissors, quantity stone, quantity paper) и кнопки запуска игры (start);
2) class="main_window" - класс блока, содержащий в себе информацию об оставшимся количестве фигур и информацию о созданных объектах
   
    - class="count" - класс блока с информацией об оставшимся количестве объектов
     
    - class="game_window" - класс блока, в который загружаются фигуры из objects.html. Загрузка происходит за счет функции create_objects() в файле main.js

### _3. Файл style.css:_
В файле находятся стили внешнего фона, кнопок, полей ввода, главного экрана игры, анимации и т.д.

### _4. Файл objects.html:_
Файл хранит в себе информацию о трех SVG-фигурах:
1) **class='papper', id="paperID"** - SVG-фигура бумаги
2) **class='stone', id="stoneID"** - SVG-фигура камня
3) **class='scissors', id="scisID"** - SVG-фигура ножниц

### _5. Файл main.js:_
JavaScript файл, хранящий инструкции по старту игры и запуску анимации созданных фигур.

Строчки 1-29 хранят часть кода, отвечающего за запуск скрипта. Если пользователь нажал на кнопку 'start' на ВЕБ-страницы приложения, то сохраняются данные о его введённых настройках (скорость и количество обектов), перезапускается страница и вызывается функция create_objects() для создания фигур, start_show() для анимации созданных фигур и updateCounts() для обновления счетчика оставшихся фигур.

Далее со строки 36 и до конца файла расположены функции, отвечающие за работу скрипта:

1) **Функция check_pamams()** - проверяет, правильно ли введены параметры в полях страницы, скорость должна находится в диапазоне от 1 до 15, количество объектов (ножницы, бумага и камень) должны находится в диапазоне от 1 до 30. Если какой-либо параметр выходит за данный диапазон, то создание объекто и запуск анимации не произойдут. Функция ничего не принимает, возвращает true, если создание произошло успешно, false - в ином случае;

2) **Функция loadHTMLFile(url, callback)** - Функция для записи объекта в файл, принимает url: string - ссылка на файл, с которого необходимо взять объект, callback: function - функция для создания объекта. Функция возвращает undefined;

3) **Функция createElements(doc, figures, count)** - функция для создания элементов из загруженного HTML файла. Принимает doc: object - документ загрузки, figures: object - объект фигуры, count: string - количество создаваемых фигур (number). Функция возвращает undefined;

4) **Функция create_objects(scissors, stone, paper)** - функция для создания объектов с установленными пользователем параметрами в верхнем окне страницы. Принимает scissors:string, stone:string, paper:string - количество создаваемых фигур. Функция возвращает undefined;

5) **Функция move_figures(coord_x, coord_y, fig, speed)** - функция перемещает объект по полю game_windowID. Принимает coord_x: number - начальные координаты х, coord_y: number - начальные координаты y  fig: string - название фигуры, speed: string - скорость фигуры. Функция возвращает undefined;

6) **Функция start_show(speed)** - функцию запускает анимацию передвижения объектов. Принимает в себя speed: string - скорость анимации объектов. Возвращает undefined.

7) **Функция checkCollision(figure1, figure2)** - функция для проверки столкновения фигуры 1 и фигуры 2. Принимает в себя figure1: object - фигура 1, figure2: object - фигура 2. Возвращает bool значение true or false;

8) **Функция changeFigure(figure1, figure2)** - функция изменяет объект, если он столкнулся с объектом другого типа. Если камень столкнулся с бумагой, то камень меняется на бумага, если ножницы столкнулись с камнем, то ножницы меняются на камень, если бумага столкнулась с ножницами, то бумага меняется на ножницы. Принимает в себя figure1: object - фигура 1, figure2: object - фигура 2. Функция возвращает undefined;

9) **Функция handleCollisions()** - Функция для обработки столкновений. При столкновении разных объектов изображение одной фигуры меняется на изображение второй фигуры. Функция ничего не принимает. Возвращает undefined

10) **Функция updateCounts(one_time=false)** - Функция для подсчета объектов. Содержит дополнительные параметр one_time: bool - для установки значений при первичной инициализации объектов. функция возвращает undefined
